### ElectroTik - cистема учёта занятий и платежей

CRM ElectroTik представляет собой веб-сервис с интерфейсами для компьютера или любого мобильного устройства.
Система разработана для коллективов, принимающих оплату за занятия.

#### База данных

Система содержит в себе:
- Данные каждого участника коллектива
- Данные родителей участников коллектива
- Данные о группах коллектива
- Данные о тренировках групп коллектива
- Данные об оплатах тренировок групп коллектива
- Данные о пользователях системы

#### Журналы

CRM формирует журналы занятий для каждой группы коллектива. 
В журнале каждой группы тренер может выбрать занятие и отметить участников тренировки.

#### Платежи

В блоке платежей можно, выбрав плательщика, выбрать конкретное неоплаченное занятие и в пару кликов принять оплату за занятие.

#### Планирование

Для удобства работы тренеров, в систему встроен календарь событий. 
В этом календаре наглядно видно в какой день, во сколько, в каком зале и в какой группе идёт занятие. 
Также здесь тренер может выбрать день, время, и буквально в один клик назначить тренировку. 

#### Отчёты

Система формирует отчёты по посещаемости и задолженностям участников коллектива.

- Отчёты по посещаемости формируются по месяцам в каждой группе. В отчёте есть информация о том, кто из группы присутствовал на занятиях, также зелёным маркером помечены оплаченные занятия участников.
- Отчёты по задолженностям формируются за всё время, по всем группам и для всех участников
- В статистике по участникам собраны сведения по посещении участниками тренировок по типам (групповые, индивидуальные, сборы)
- В статистике по тренерам собраны сведения по проведении тренировок по типам (групповые, индивидуальные, сборы)
- В статистике по оплате собраны сведения по платежам за занятия в группах по типам (групповые, индивидуальные, сборы)
